# Test task L0
# Order Service

Демонстрационный микросервис для отображения данных о заказах.  
Проект реализован на **Go** с использованием **Kafka**, **PostgreSQL** и встроенного HTTP-сервера.  
Предоставляет API и простой веб-интерфейс для работы с заказами.

---

## Функциональность

- Получение заказов из брокера сообщений (**Kafka**).
- Сохранение заказов в базу данных (**PostgreSQL**).
- Кэширование заказов в памяти для быстрого доступа.
- Восстановление кэша из базы данных при перезапуске.
- HTTP API для получения заказа по `order_uid`.
- Простой веб-интерфейс (**HTML + JS**) для генерации заказов и просмотра информации по ID.

---

## Архитектура

- **Kafka** – источник сообщений о заказах.  
- **PostgreSQL** – хранилище заказов.  
- **Go-сервис**:
  - Подписывается на Kafka и обрабатывает сообщения.
  - Парсит и сохраняет данные в БД.
  - Поддерживает кэш в памяти (`map`).
  - Поднимает HTTP-сервер:
    - `GET /order/{order_uid}` – получить заказ в JSON.
    - `GET /add` – сгенерировать тестовые заказы.
    - `GET /` – веб-страница с формой поиска и выводом информации.

---

## Запуск проекта

Должно быть установлено:
- **Kafka**
- **PostgreSQL** 

### Таблицы PostgreSQL

Структура таблиц соответствует модели данных заказа:

* `orders`
* `delivery`
* `payment`
* `items`

(см. `models` в проекте)

- Запуск Zookeeper:

```bash
  .\bin\windows\zookeeper-server-start.bat .\config\zookeeper.properties.
```

- Запуск Kafka:

```bash
  .\bin\windows\kafka-server-start.bat .\config\server.properties
```

- Запуск проекта:

```bash
  go run main.go
```

- Перейти по адресу:

```bash
  http://localhost:3000/
```
---

## HTTP API

### Получить заказ по ID

```http
GET /order/{order_uid}
```

Пример:

```bash
http://localhost:3000/order/test123
```

### Сгенерировать тестовые заказы

```http
GET /add
```

Возвращает JSON с массивом заказов.

---

## 🖥️ Веб-интерфейс

Простая HTML-страница (`web/index.html`):

* Кнопка «Создать заказы» → отображает список сгенерированных `order_uid`.
* Поле ввода `order_uid` → при запросе выводится информация о заказе (общие данные, оплата, доставка, товары).

